1、a.无意义标签
        div，span 主要用来布局
     b.一级标签
        body  一个页面中只有一个
     c.二级标签
        div，span......
     d.三级标签
        p

2、布尔属性的样式
   reversed  反转      open 打开
   checked  默认选中，用于单选或者多选
   disabled  禁止选中状态
   readonly 只读
   multiple  是否可以多选
   selected  默认选中下拉框中的某个值
   autofocus  默认提醒
   required  必须输入不能为空
   controls  显示控制条
   autoplay  自动播放
   loop  循环

3、注释的作用
      代码更具可读性，便于维护

4、CSS优先级
      行内样式 > 外部样式 = 内嵌式 （就近原则）

5、外边距合并问题
     1）父子级
               给父级加边框属性
               给父级加padding
               给子级或父级一方添加浮动
               给子级或父级一方添加绝对定位
               给子级或父级一方添加display:inline-block;
               给父级元素添加overflow：hidden;
     2) 兄弟级
               垂直方向，外边距如果都是正数，则不会叠加而是会合并，且会取最大的值
               垂直方向，外边距如果有一个为负数，则会进行叠加。
               垂直方向，外边距如果都是负数，则不会叠加而是会合并，且会取绝对值较大的值
6、显示与隐藏
   display：none/block  隐藏的时候空间也会进行隐藏
   visibility：visible/hidden   隐藏的时候原来所占据的空间依然占据

7、 元素的水平居中
    1）、行内元素的水平居中：text-align
    2）、块级元素的水平居中：margin：0 auto
   元素的垂直居中
    1）、行内元素：line-height设置为与父级元素的高度一样大
    2）、块级元素：可以给父级使用相对定位，子级使用绝对定位，将top、left、right、bottom为0
    3）、给父级和子级都加绝对定位，再给子级添加top：calc（50% - 子级元素高度一半）
                                           left：calc（50% - 子级元素宽度一半）
    4）、给父级相对定位，子级绝对定位：left：50%；top：50%；
                                  margin-left：-子级元素宽度一半；margin-top：-子级元素高度一半
    5）、给父级一个display：flex； align-items：center；再给子级添加：margin：0 auto；

 8、盒子模型
    盒模型由外而内包括：边距（margin、padding）、边框（border）、填充（padding）、内容（content）
    盒子模型：
              a、box-sizing:content-box；（标准盒子模型）width和height是指元素中内容的宽高
              b、box-sizing:border-box；（IE盒子模型）width和height是指元素的宽高

 9、行内元素和块状元素的区别？
    行内元素：会在水平方向排列，不能包含块级元素，设置width无效，height无效（可以设置line-height），margin          上下无效，padding上下无效
    块级元素：各占据一行，垂直方向排列

 10、清除浮动的方法
    1）、使用额外的标签clear:both
          在浮动元素下面添加一个空标签，在这个标签中设置clear：both；
    2）、使用overflow：hidden属性
          父元素定义overflow:hidden，此时，浏览器会自动检查浮动区域的高度；
    3）、使用伪元素:after清除浮动
          .parent:after{
          // 定义元素前后的生成内容，这里是定义元素后的空内容
          content: '';
          display: block;
          clear: both;
          }
          在元素最后定义一个空的内容，然后让该空的内容来清除浮动；