课程简介：
1.1 微信小程序简介
   
一、什么是微信小程序？
     微信小程序，简称小程序，英文名Mini Program，是一种不需要下载安装即可使用的应用，它实现了应用"触手可及"的梦想，用户扫一扫或搜一下即可打开应用。也体现了“用完即走”的理念，但又无需安装卸载。

     全面开放申请后，主体类型为企业、政府、媒体、其他组织或个人的开发者，均可申请注册小程序。小程序、订阅号、服务号、企业号是并行的体系。

     2017年1月9日，张小龙在2017微信公开课Pro上发布的小程序正式上线。


二、微信小程序可以做什么？
    基本上APP上能做的事情，小程序都能做。

     微信官方网址：https://mp.weixin.qq.com

     其中通过小程序开发中的 API 模块，可以看到微信小程序给我们提供的一些功能。

   例如：常见的公众号，之前总是找不到自己经常阅读的公众号。而公众号创建了自己的小程序后，下拉一下微信页面点进去就可以了，不仅方便阅读新文章，还有很多很多新功能都能体验。


三、微信小程序的优势？
    我们都知道，手机的内存是有限的，我不可能一个应用，一个需求，就装一个APP。
    又因为微信小程序有着跨平台、流量大、成本低、占地小等优势，微信小程序后面有着微信用户这个庞大群体的支撑。
  
   所以小程序的优势：
      1.不用安装，即开即用，用完就走。省流量，省安装时间，不占用桌面；
   
      2.体验上虽然没法完全媲美原生APP，但综合考虑还是更优；

      3.对于小程序拥有者来说，开发成本更低，他们可以更多财力，人力，精力放在如何运营好产品，做好内容本身；
    例如：这对那些一年只能拿得出几万块做营销的中小企业可以说是非常人性了。开发一款APP需要十几万甚至几十万，现在开发一款小程序几万块几千块甚至几百块就能搞定。

      4.对于用户来说，相较于各种APP，微信小程序UI和操作流程会更统一。这也会降低用户的使用难度；

      5.对于小程序拥有者来说，相较于原生APP，推广更容易更简单，更省成本。


四、什么互联网产品适合使用微信小程序？
    应该说，不是所有的服务都适用小程序，但大部分的服务和几乎所有的初创业务都是可以接入小程序的。

    哪些服务是可以接入，哪些又是不可以接入的呢？按照重要/不重要，高频/低频，我们将互联网产品分别放入四个象限。

  象限1：大玩家、高频应用不应该接入和拥抱小程序。
          这个象限基本上都是大玩家，比如，3BA（360、百度、阿里巴巴）。
	1) 阿里和百度显然不会接入。
        2) 高频且重要的应用不会接入。因为用户经常打开，而且交互频次很高，对应用的体验要求很高，比如直播、游戏、视频等。
	3) 对数据安全度比较高的不应该接入。虽然微信只是读取了接口，不会直接让服务者提交数据，但因为小程序一定会提供缓存功能，开发者的服务虽然基于H5，但你是跑在微信这个原型框架内的。

  象限2：应该毫不犹豫拥抱小程序。
         这个象限包含了大量的服务类产品。
        1) 教育、医疗、家政、求职招聘、二手买卖、旅游、票务、金融理财、汽车后市场等等
        2) 总之，但凡用户一年用个一两次之后就再也想不起来的，是不应该用一个原生引用的方式让用户下载，而应该是通过微信小程序来解决。
        3) 初创型企业也应该通过小程序来试探MVP产品，因为微信拥有天然的传播能力和获客能力，而原生应用除了开发比较复杂外，推广成本极高，获客成本极高，这些都阻碍了MVP的产品探索。

	从这个角度来说，小程序能让中国初创的互联网公司减少试错成本，提升成功概率。

	注：MVP原则，MVP指的是Minimum ViableProduct――最小化可行产品。简单地说，就是指开发团队通过提供最小化可行产品获取用户反馈，并在这个最小化可行产品上持续快速迭代，直到产品到达一个相对稳定的阶段。MVP对于创业团队来说是很重要的，可以快速验证团队的目标，快速试错。

  象限3：应该慎重接入，利用微信的开放能力，引入用户到自有产品中。
        1) MVP后，尽快引导到自有产品，因为自有产品能提供更好的服务，并且能留下用户，典型代表如知乎、网易云音乐。
	2) 内容型的产品，通过微信获得新用户，然后转移到自有平台，也是一个很好的策略。

  象限4：视乎情况接入，主要看开发能力。
	基本上很多都是个人兴趣产品、工具产品，可以从MVP的角度来做，或者以兴趣的角度来做，不考虑太多的商业产出，只考虑情怀，但这些开发者有个明显的问题，就是产品设计能力和开发能力有限，所以，如果是做APP的，那就还是APP吧，如果是H5的，那就微信小程序。

    总结：如果你的服务是很高频的，而且对于交互和界面体验的要求很高的话，还是要用原生（Native APP）来做。但如果你是低频/中频且重要的服务的话，你便可以使用微信小程序开发。

五、微信小程序会带来哪些变革？
    微信小程序是微信推出的一款新工具，其原有的名字是“应用号”，从这个名字我们不难看出小程序的出现将迎来服务的变革。小程序的目的是打造线上和线下的无缝连接，其最突出的特点就是让用户最快的找到自己想要的东西，且用完即走无需下载。可以说服务行业微信小程序的出现，使得医疗，教育，酒店，旅游等行业的服务业将迎来一次巨大的变革。


1.2 微信小程序开发准备
   一、微信开发帐号
       可通过官网（https://mp.weixin.qq.com）的立即注册进行注册。
       采用个人的微信号。

   二、微信开发者工具
       在 首页-->文档-->开发-->小程序开发-->工具-->下载(左边菜单栏)

1.3 微信小程序开发工具的使用
    一、基本使用
	1)新建目录、.js文件等
			
    二、代码编辑
        .wxml 相当于  html
        .wxss 相当于  css

    三、项目调试
	 1)使用调试器：Console 控制台，也可以写代码；
		       Sources 源码，可以打断点；
		       Network 网络信息；
		       Storage 缓存信息/本地数据库
		       AppData 程序的数据，可直接修改程序数据。
	 2)通过详情查看APPID和一些项目的基本信息。
         有了APP ID之后，就可以将程序上传到微信的服务器。这时候就可以通过手机微信来浏览开发的小程序

    四、项目导入
	选择项目，点击导入项目。然后目录就是选择你要导入的项目的路径。


1.4 微信小程序的目录结构详解
     一、项目配置
	简单来说 一个页面=4个文件。
	简短解释：
	  js文件   --- 数据来源；
	  wxml文件 --- 页面的骨架；
	  wxss文件 --- 页面的装饰效果；
	  json文件 --- 可选，配置页面上的零件。

     二、项目入口
     三、项目页面
	app.json文件：配置了全局的页面信息。
		"pages":[
			"pages/index/index",
			 "pages/logs/logs"
			 ]
		 数组中是每个页面，表示页面路径。

	app.wxss文件：配置了全局的样式。
	
	app.js文件：调用了App()方法，完成了项目的初始化。

	1. .js文件：配置页面入口，调用了Page()方法。完成了页面的初始化操作。
	2. .wxml文件：配置布局UI
	    通过.js和.wxml完成页面渲染工作。
	3. .wxss文件：页面的样式文件。
	4. .json文件：页面的配置文件
      
       注：每个页面中.wxss和.json文件不是必须的。


1.5 微信小程序的视图与渲染
    一、组件的基本使用
	在pages下创建目录firstPages，在目录下创建first.js和first.wxml文件。
	通过微信官网中，小程序开发中的组件模块。测试<button>以及<text>等组件。

    二、数据绑定
	在first.js中的data:{}初始化标签中，加入内容。
	data: {
	 text:"这里是内容",
	 btnText:"这是按钮的内容"
	}

	动态更改内容：
	给<button>按钮添加点击事件。有一个bindtap="xxx"的属性。然后在first.js中，添加点击事件。
	xxx:function(){
	    this.setData({text:"新的内容。。。"})
	}

    三、渲染标签
	1.判断标签，来决定内容是否显示。
	<view wx:if="{{true}}">{{text}} 1</view>
	<view wx:else>{{text}} 2</view>
	
	2.循环标签。
	<!-- wx:for-item设置每一项的获取名，默认为item;
	     wx:for-index设置每一项的下标名，默认为index。
	-->
	<view wx:for="{{strs}}" wx:for-item="it" wx:for-index = "ix">
		{{ix}} - {{it}}
	</view>

    四、模版的使用
	通常情况下，很多界面中多个页面使用的都是同一个头部或者底部。那么在多个页面中，为了避免相同代码的重复编写。就需要将这部分重复的代码提取出来生成一个模版，然后再每个页面把模版加载进来就可以了。
	
	<include src="../templates/header" />
	相当于将指定文件中的内容全部复制到当前文件中。


	如果模版中使用的是<template name="xxx">
	采用以下方式导入：
	<import src="../templates/footer"/>
	<template is="xxx"/>
        需要通过is指定，将哪一部分数据导入进来。
	注：这种方式在文件件添加<import>是不会在目标文件中生效的。

	还可以动态修改导入模版中的内容，通过
	<template is="xxx" data="{{修改的内容变量名:'要修改的内容'}}"/>


1.6 微信小程序的事件
    一、什么是事件
       1.一种用户行为。
         当用户进行长按、拖动等操作
       2.一种通讯方式。
         点击屏幕、触摸界面时，发生在UI层，UI层要把信息发送给逻辑代码。

    二、事件类别
	1.点击事件 tap
	2.长按事件 longtap
	3.触摸事件 touchestart touchend touchmove touchcancel
	4.其他 submit input...

    三、事件冒泡
	1.点击事件、长按事件、触摸事件都属于冒泡事件
	2.其他的都属于非冒泡事件 

    四、事件绑定
        1.bind绑定
        2.catch绑定


    五、事件对象详解

       1.currentTarget --> 当前组件(绑定事件的组件)
       2.target --> 事件源组件(发生事件的组件)
       3.dataset -->  给view添加自己定义的数据和属性；(作用：获取控件相应属性，便于自己逻辑处理)
       4.timeStamp --> 时间戳


1.7 综合案例 - 快递查询
   1.产品需求：
   在一个页面中，提供输入框（可以输入快递单号）。
   输入框下有一个查询按钮，点击可以将快递信息查询出来。

   2.准备：
     a.快递查询API：阿里云-->搜索<快递查询>
     b.准备一个快递单号：


